# 数值计算实验2
### 数据科学与计算机学院
### 梁育诚
### 学号 16340133
### 班级 教务二班
---
## 内容1
### 已知 sin(0.32)=0.314567，sin(0.34)=0.333487，sin(0.36)=0.352274，sin(0.38)=0.370920。请采用线性插值、二次插值、三次插值分别计算 sin(0.35)的值。


### 问题描述
&emsp;&emsp;本题涉及到了插值的问题。所谓插值，就是根据已经得到的一些离散的点，通过某种插值方式，求得一个**较为理想**的插值函数，从而求出特定位置的值。这题要求分别使用**线性插值**、**二次插值**、**三次插值**三种插值方式去求得sin(0.35)的值。这三种插值方式可由**拉格朗日插值多项式**统一表达，因此我们只需要写好一个函数，通过输入不同的插值点即可。
### 算法设计
&emsp;&emsp;假设已知n+1个节点，这样就可以构造n次多项式$L_n(x)$，其中$L_n(x)$满足
$$
    L_n(x_j) = y_i, j=0,1,...,n.
$$
也就是说，插值多项式在已知节点上的值必须是和已知值相等的。
&emsp;&emsp;然后我们就需要构造一个完整的插值多项式$L_n(x)$。构造$L_n(x_j)$的一个思路是使用$y_0, y_1,...,yn$这些点的线性组合，我们就需要定义n次插值的基函数$l_j(x)(j=0,1,...,n)$，它满足
$$
    l_j(x_k) = \begin{cases}
1, k = j,\\
0, k \ne j\\
\end{cases}
$$
通过推导，这里直接给出n次插值基函数的形式：
$$
    l_k(x) =
$$
### 数值实验
### 结果分析

## 内容2
### 请采用下述方法计算 115 的平方根，精确到小数点后六位。
（1）二分法。选取求根区间为[10, 11]。
（2）牛顿法。
（3）简化牛顿法。
（4）弦截法。
绘出横坐标分别为计算时间、迭代步数时的收敛精度曲线。

### 问题描述
### 算法设计

### 数值实验
#### 1.二分法
#### 2.牛顿法
#### 3.简化牛顿法
#### 4.弦截法

### 结果分析

## 内容3
### 请采用递推最小二乘法求解超定线性方程组 Ax=b，其中 A 为 mⅹn 维的已知矩阵，b 为m 维的已知向量，x 为 n 维的未知向量，其中 n=10，m=10000。A 与 b 中的元素服从独立同分布的正态分布。绘出横坐标为迭代步数时的收敛精度曲线。

### 问题描述
### 算法设计
### 数值实验
### 结果分析


## 内容4
### 请编写 1024 点快速傅里叶变换的算法。自行生成一段混杂若干不同频率正弦的信号，测试所编写的快速傅里叶变换算法。

## 内容5
### 请采用复合梯形公式与复合辛普森公式，计算 sin(x)/x 在[0, 1]范围内的积分。采样点数目为 5、9、17、33。

### 问题描述
### 数值实验
### 结果分析


## 内容6
### 请采用下述方法，求解常微分方程初值问题 y’=y-2x/y，y(0)=1，计算区间为[0, 1]，步长为 0.1。
（1）前向欧拉法。
（2）后向欧拉法。
（3）梯形方法。
（4）改进欧拉方法。

### 问题描述
### 数值实验
### 结果分析
